ه گزارش خبرنگار خبرگزاري دانشجويان ايران(ايسنا)، عبدالله رمضان‌زاده سخنگو و دبير هيات دولت در ادامه‌ي نشست مطبوعاتي روز دوشنبه‌ي خود با خبرنگاران، در پاسخ به سوال خبرنگاري كه به عملكرد دوگانه‌ي نيروي انتظامي در برخورد با تجمعاتي از جمله تجمع عده‌اي در مقابل دادگاه در حين برگزاري دادگاه هاشم آقاجري در روز شنبه معتقد بود، با لحني شبيه به شوخي، پاسخ داد: معلوم است ديگر؛ آزادي وجود دارد براي مخالفت با دولت و همفكران دولت. براي موافقت با دولت يا همكاران دولت خيلي نبايد منتظر فضا بود. بيش از اين توضيح نمي‌دهم.
